Урок 1. Введение в Hadoop
Задания:
Порассуждать после прочтения литературы: чем грозит отсутствие ACID?
Учитывая информацию о OLAP и OLTP, для каких бизнес задач подходит Hadoop, для каких нет и
почему?
+
Получить у меня доступы и зайти на кластер. Выполнить hdfs dfs -ls

Всем привет!
Тестовый кластер открыт для доступа по ssh.
На кластере выделены пользователи для студентов, каждый со своим именем, паролем и rsa
ключем для доступа.
Обращайтесь в личку н, я буду выдавать ключи по запросу.

Инструкция по доступу в SSH шелл из линукса:
Желательно добавить следующие строки в файл /etc/hosts (в Windows этот файл расположен
c:\windows\system32\drivers\etc\hosts)
89.208.221.132 manager.novalocal
89.208.222.81 node1.novalocal
89.208.222.53 node2.novalocal
89.208.222.201 node3.novalocal
89.208.230.116 node4.novalocal
Получить у меня имя и ключ доступа.
Положить ключ в любую подходящую папку,
Стартовать ssh сессию на машину manager.novalocal вот такой командой
ssh student12@manager.novalocal -i /student12/id_rsa где student12 -- это имя вашего пользователя
/student12/id_rsa -- это путь к файлу ключа manager.novalocal -- имя основной машины кластера.
Если вы не добавили адреса в файл hosts, поставьте вместо этого имени 89.208.221.132
Инструкция по доступу в Cloudera Manager на учебном кластере.
1. Пройти по ссылке http://89.208.221.132:7180/cmf/login
2. Вести имя и пароль student/SessionIsHel11
3. Наслаждаться непонятными графиками :)

Кроме командной строки можно использовать Jupyter по адресу http://89.208.222.53:8000/
Имя соответствует тому что я выдавал для командной строки, пароль у всех SessionIsHel11
